 　　原标题：视界丨这个中国人习以为常的地方 为何老外却说“了不得”？
　　“你们将开始明白为什么我这么喜欢中国，因为这里充满了活力，即使现在是早上9点半。”
　　说这话的大叔Gweilo是个加拿大人，已在中国生活十多年。最近，他向海外网友推荐了一个他认为在中国“了不得”的去处。
　　其实就是中国人最习以为常的公园。
　　这位加拿大大叔在广西南宁的南湖公园拍了一期视频，因为他认为“中国的公园真的很神奇”。
　　公园里活跃着各个年龄层的市民，打太极、跳广场舞、健身、跑步……公园里的设施也非常齐全，从跑道到健身器材区域，应有尽有。
　　Gweilo感慨说：“大家看起来都很灵巧，不仅是年轻人，连老年人都非常有活力。”
　　他还和自己家乡的公园做了一个对比：“在我们加拿大也有公园，但是你几乎碰不到什么人。中国的公园是完全不一样的。”
　　为什么中国的公园如此有人气？
　　Gweilo总结说，一方面这说明越来越多中国人爱上了体育锻炼，同时，这也离不开中国政府治理环境的成效。
　　他说：“这里的空气和别处一样好，很干净，街道很干净，湖水很清澈，所有事物都非常干净。污染和脏乱可能是过去，但绝不是今天的中国。超棒的，对吧？”
　　这段推荐中国公园的视频发布到海外社交媒体上后，获得了8千多个“赞”。
　　海外网友纷纷表示：这才是真实美好的中国。
　　“看到中国老人在公园里如此开心，真的有点小嫉妒啊。”
　　“如果你去中国旅行，你会发现每一座城市都至少有一座这么大的公园，正如视频中所说的那样：当地政府十分重视建设好公园服务当地居民。”
　　“看起来每一个人到了中国后都会发现，这里根本不像西方媒体描述的那样。”
　　值得一提的是，中国打造公园的模式已经在国际社会广受好评。
　　英国广播公司网站（BBC）不久前刊文称，西方国家正向中国取经，建设更多的“老年人运动场”。
　　报道称，2014年，美国得克萨斯农机大学公共卫生学教授马多克在中国南昌调研后发现，当地公园里超过50%的使用者是老年人。而在美国，这一比例不会超过15%。
　　BBC援引城市规划学者的话说，中国许多公园的位置、设计以及设施针对的都是老年人，这有助于鼓励更多老年人参与锻炼。
　　报道举例称，一位加拿大人从中国旅行回国后，就向温哥华德尔塔市议会建议在当地公园增设针对老年人的健身器材。
　　市议会采纳这一建议后，新建的健康公园提高了当地老年居民的运动频率，这样的做法还在加拿大多地得到复制。
　　BBC称，不只是温哥华，伦敦、柏林等城市也都开始效仿中国，打造鼓励市民健身运动的公园。